# RepGridProcessing
Взаимодействие с репертуарными решетками происходит в 4 (четыре) этапа: выявление элементов, выявление/определение конструктов, заполнение решетки оценками и анализ полученной матрицы – поэтому взаимодействие с приложением через UI было принято решение разделить на 4 (четыре) вкладки в header-панели. Переключение между вкладками происходит автоматически при завершении соответствующего этапа, однако не исключен функционал возвращения к предыдущему шагу. В свою очередь, каждая вкладка содержит краткую информацию о том, для чего предназначена вкладка и за что отвечают кнопки на странице, что облегчит взаимодействие с ними начинающему исследователю. Рассмотрим каждую вкладку подробнее. 

1. При запуске утилиты система предлагает пользователю экран для ввода элементов. Заполнение элементов репертуарных решеток является самым тривиальным процессом из рассматриваемых, а сами элементы могут быть как предложены аналитиком, так и выявлены со стейкхолдером во время сеанса извлечения требований. Также предусмотрено отсутствие ограничения на ввод по количеству элементов. 
После заполнения всех необходимых элементов переход на следующую вкладку интерфейса происходит по нажатию кнопки «Submit Elements». Для реализации UI и Server частей вкладки был написан исполняемый код на языке R.
 
2. Вторая вкладка разработанной утилиты предназначен для ввода конструктов репертуарной решетки. На вкладке содержится сайдбар (боковое меню слева), в котором указаны введенные на предыдущем этапе элементы для облегчения процесса определения конструктов на основе метода триад; центральное меню для ввода биполярных пар конструктов; колонка справа с введенными парами конструктов; и колонка снизу с информацией о предназначении страницы и активных кнопках вкладки. После заполнения всех пар конструктов пользователю нажимает на кнопку «Save Constructs», чтобы сохранить ввод и перейти на следующий таб.
  
3. Заполнение репертуарной решетки оценками происходит по стандартной пятизначной шкале от 1, что значит, что элемент ближе к левому (явному) конструкту, до 5 – элемент ближе к правому (неявному) конструкту. Для того, чтобы проявилась решетка с возможностью заполнить оценки, необходимо нажать на кнопку «Fill the grid» – это предотвращает реактивную и ошибочную сборку репертуарной решетки при вводе элементов и конструктов. Для ввода оценок необходимо дважды нажать левой кнопкой мыши на ячейке пересечения элемента и конструкта. Переход к следующему этапу анализа происходит путем нажатия на кнопку «Finish filling». 

4. Последней по списку, но не по значимости, является вкладка анализа репертуарной решетки. Нажатие кнопки «Create grid» создаст объект репертуарный решетки, который будет обрабатываться. По нажатии кнопки «Show grid’s information» обработчик продемонстрирует метаданные решетки, а также саму матрицу репертуарной решетки в формате обработчика. Так как для этой вкладки присутствует необходимость вывода большого количества информации, поэтому было обязательным добавить возможность переключения между саб-вкладками с вариацией различных алгоритмов анализа, чтобы не отображать эту информацию всю сразу, а разделить на отдельные части. Эти вложенные вкладки также содержат в себе настройку гипepпаpaметров алгоритмов для более гибкого анализа выбранными методами.
